exercices

### 2023-05-09 Tests/exercices.Rmd
exercices visualisation 4

@@

```{r}
ggplot(data = mpg) +
  geom_point(mapping = aes(x = displ, y = hwy, shape = year))
```

@@

## 25 : Quelle est la spécificité de geom_col ?

@@

## 26 : Quel est le point commun entre les arguments entre stat et geom ?

@@

## 27 : Quelles variables stat_smooth mobilise ?

@@

## 28 : Quel est le problème de ces deux graphiques ?

@@

>>>>

## coord_flip

```{r}
ggplot(data = mpg, mapping = aes(x = class, y = hwy)) +
  geom_boxplot() +
  coord_flip()
```

## coord_polar

```{r}
bar <- ggplot(data = diamonds) +
  geom_bar(
    mapping = aes(x = cut, fill = cut),
    show.legend = FALSE,
    width = 1
  ) +
  theme(aspect.ratio = 1) +
  labs(x = NULL, y = NULL)

bar + coord_flip()
bar + coord_polar()
```

@@

@@

## 25 : quelle est la spécificité de geom_col ?

@@

## 26 : quel est le point commun entre les arguments entre stat et geom ?

@@

## 27 : quelles variables stat_smooth mobilise ?

@@

## 28 : quel est le problème de ces deux graphiques ?

@@

## 29 : comment améliorer ce graphique ?

```{r}
ggplot(data = mpg, mapping = aes(x = cty, y = hwy)) +
  geom_point()
```

Code revu :

```{r}
ggplot(data = mpg, mapping = aes(x = cty, y = hwy)) +
  geom_jitter()
```

## 30 : quels paramètres contrôlent le jittering ?

Widht and height.

## 31 : comparez geom_jitter et geom_count

```{r}
ggplot(data = mpg, mapping = aes(x = cty, y = hwy)) +
  geom_jitter()

ggplot(data = mpg, mapping = aes(x = cty, y = hwy)) +
  geom_count()
```

## 32 : quel est l'ajustement de la position par défaut pour geom_boxplot ? Démontrez-le avec mpg

```{r}
ggplot(data = mpg, mapping = aes(x = class, y = displ)) +
  geom_boxplot(fill = "pink") +
  geom_jitter(width = 1)
```

## 33 : transformez un diagramme de barres en diagramme circulaire

```{r}
ggplot(data = diamonds, mapping = aes(x = cut, fill = cut)) +
  geom_bar() +
  coord_polar()
```

## 34 : que fait labs ?

```{r}
?labs
```

Modify axis, legend, and plot labels

## 35 : que nous dit le graphique suivant sur la relation entre cty et hwy ?

```{r}
ggplot(data = mpg, mapping = aes(x = cty, y = hwy)) +
  geom_jitter() +
  geom_abline() +
  coord_fixed()
```

```{r}
?geom_abline
```
